Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 26]
[Episode 26]
What do you want, Your Majesty?
Ano ang gusto mo, Kamahalan?
Does it hurt?
masakit ba?
Please show some restraint.
Mangyaring magpakita ng ilang pagpigil.
You've said that to me
Nasabi mo na sa akin
so many times already.
napakaraming beses na.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Move again,
Ilipat muli,
and I'll use this needle
at gagamitin ko itong karayom
to maim your hand.
para sirain ang iyong kamay.
Judging from how flustered you are,
Sa paghusga sa kung gaano ka naguguluhan,
Xia Jingshi has never taken care of you
Hindi ka kailanman inalagaan ni Xia Jingshi
like this before, has he?
ganito siya dati diba?
That's between him and me.
Nasa pagitan ko siya at iyon.
It's none of your business.
Ito ay wala sa iyong negosyo.
There.
doon.
All the splinters are out.
Ang lahat ng mga splints ay lumabas.
All you do is fool around
Puro kalokohan lang ang ginagawa mo
with women and drink.
kasama ang mga babae at uminom.
Don't you have any state affairs to attend to?
Wala ka bang anumang mga gawaing pang-estado na dapat asikasuhin?
Isn't the Emperor of Susha
Hindi ba ang Emperor ng Susha
just the same?
pareho lang?
My father devotes himself
Ang aking ama ay inialay ang kanyang sarili
to state affairs.
sa mga usapin ng estado.
He doesn't idle around like you.
Hindi siya nagpapakatanga tulad mo.
That's why he fell ill.
Kaya pala siya nagkasakit.
He's been in a coma for days.
Ilang araw na siyang na-coma.
I should take this as a warning.
Dapat kong gawin ito bilang isang babala.
What did you say?
ano sabi mo
What happened to my father?
Anong nangyari sa tatay ko?
Didn't Xia Jingshi tell you?
Hindi ba sinabi sayo ni Xia Jingshi?
I sent someone
may pinadala ako
to inform him early on.
para ipaalam sa kanya ng maaga.
[Linfang Hall]
[Linfang Hall]
My son
anak ko
is ignorant and immoral,
ay ignorante at imoral,
used by traitors
ginagamit ng mga taksil
and led astray into rebellion.
at naligaw sa paghihimagsik.
It was
Ito ay
my failure as his father.
ang kabiguan ko bilang kanyang ama.
I've come to offer my apologies.
Naparito ako para humingi ng tawad.
What do you want me to do?
Anong gusto mong gawin ko?
I
ako
dare not ask for Your Majesty's mercy.
huwag mangahas na hingin ang awa ng Iyong Kamahalan.
A father is to blame
Ang isang ama ang dapat sisihin
for a son's faults.
para sa mga kasalanan ng isang anak.
I beg Your Majesty
Nakikiusap ako sa Kamahalan
to take my life
para kunin ang buhay ko
but spare
ngunit matitira
my son's.
sa anak ko.
You can
kaya mo
break his limbs
bali ang kanyang mga paa
or even exile him,
o ipatapon man lang siya,
but please let him live.
ngunit mangyaring hayaan siyang mabuhay.
I…
ako…
I have only
meron lang ako
this one son.
itong isang anak.
I've never begged you for anything in my life.
Never akong nagmakaawa sayo sa buhay ko.
You're one of the pillars of the court.
Isa ka sa mga haligi ng korte.
You've devoted your life to Susha.
Inialay mo ang iyong buhay kay Susha.
Your body is covered with battle scars.
Ang iyong katawan ay natatakpan ng mga peklat sa labanan.
Do you want me
Gusto mo ba ako
to add another wound
upang magdagdag ng isa pang sugat
to your scarred body?
sa may peklat mong katawan?
How could I bear to do that?
Paano ko natitiis na gawin iyon?
Enough.
Sapat na.
Get up.
Bumangon ka na.
Your Majesty.
Kamahalan.
Do you want me to help you up?
Gusto mo tulungan kita bumangon?
Your Majesty,
kamahalan,
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
I am guilty.
Ako ang may kasalanan.
Please punish me.
parusahan mo ako.
If you truly wished to die,
Kung gusto mo talagang mamatay,
you wouldn't have come to see me.
hindi ka sana pumunta para makita ako.
You came bearing thorns,
Dumating ka na may mga tinik,
making sure everyone in the palace knew.
sinisiguradong alam ng lahat sa palasyo.
You don't want to die.
Ayaw mong mamatay.
You want to live.
Gusto mong mabuhay.
We've known each other too long.
Masyado na tayong matagal na magkakilala.
Between old friends,
Sa pagitan ng mga dating kaibigan,
[Changchun Palace]
[Palasyo ng Changchun]
there's no need for such scheming.
hindi na kailangan ng ganyang pakana.
If I hadn't made you
Kung hindi kita ginawa
defend the borders these past years,
ipagtanggol ang mga hangganan nitong mga nakaraang taon,
your son
iyong anak
wouldn't have gone so far astray
hindi sana naliligaw
for lack of discipline.
dahil sa kawalan ng disiplina.
By that logic,
Sa lohika na iyon,
the blame lies with me.
nasa akin ang sisi.
Your Majesty,
kamahalan,
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
Please don't say that.
Mangyaring huwag sabihin iyon.
I only beg you to spare my son.
Nakikiusap lang ako na iligtas mo ang aking anak.
Please let him live!
Mangyaring hayaan siyang mabuhay!
I am tired.
Pagod na ako.
You may go now.
Maaari kang pumunta ngayon.
[Changchun Palace]
[Palasyo ng Changchun]
Your Majesty.
Kamahalan.
Your Majesty,
kamahalan,
your medicine is ready.
handa na ang iyong gamot.
Shall I
Ako ba
bring it to you?
dalhin sa iyo?
Whether I drink it or not,
Uminom man ako o hindi,
I don't have much time left.
Wala na akong masyadong oras.
Your Majesty.
Kamahalan.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
If I had the strength,
Kung may lakas ako,
I'd kick you one more time.
Sipain kita ng isang beses pa.
What a pity.
Sayang naman.
Listen,
Makinig,
stop that sniveling.
tigilan mo na yang pag-ungol na yan.
Okay.
Okay.
My days are numbered.
Ang aking mga araw ay bilang.
I'll let the First Prince
Hahayaan ko ang Unang Prinsipe
do this favor to the Murong family.
gawin itong pabor sa pamilya Murong.
When the new emperor ascends the throne,
Kapag ang bagong emperador ay umakyat sa trono,
he can grant amnesty to all
kaya niyang magbigay ng amnestiya sa lahat
to win the hearts of the people.
para makuha ang puso ng mga tao.
I understand.
naiintindihan ko.
What's wrong with my father?
Ano ang problema ng aking ama?
Xia Jingyan said he fell ill.
Sinabi ni Xia Jingyan na nagkasakit siya.
He was lying to me, wasn't he?
Nagsisinungaling siya sa akin, hindi ba?
Say something!
Magsabi ka!
What happened to my father?
Anong nangyari sa tatay ko?
Shortly after we left Susha,
Ilang sandali pagkatapos naming umalis sa Susha,
he fell gravely ill.
siya ay nagkasakit ng malubha.
That's impossible.
Imposible yun.
How could he suddenly fall ill?
Paano siya biglang nagkasakit?
You knew all along.
Alam mo na ang lahat.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Because telling you wouldn't change anything.
Dahil ang pagsasabi sa iyo ay walang magbabago.
You can't help him.
Hindi mo siya matutulungan.
Xia Jingshi!
Xia Jingshi!
How can you be
Paano ka magiging
so cold and heartless?
napakalamig at walang puso?
That's my father.
Tatay ko yan.
He's gravely ill.
Siya ay malubha ang sakit.
Don't I deserve to know?
Hindi ko ba deserve malaman?
It's precisely because of this
Ito ay tiyak na dahil dito
that you're better off not knowing.
na mas mabuting hindi mo alam.
What could you have done?
Ano kaya ang nagawa mo?
The truth is—
Ang totoo ay—
you couldn't have done a thing.
wala kang magagawa.
Not to mention you're in a foreign land now;
Hindi banggitin na ikaw ay nasa ibang bansa ngayon;
even if you were by his side, what could you do?
kahit nasa tabi ka niya, anong magagawa mo?
You couldn't change anything.
Wala kang mababago.
He must have fallen ill
Siguradong nagkasakit siya
because of me.
dahil sa akin.
I need to go back.
Kailangan kong bumalik.
Your Highness.
Kamahalan.
I need to go back to him.
Kailangan kong bumalik sa kanya.
She…
Siya…
[Rongyang Palace]
[Rongyang Palace]
Move aside!
Tumabi ka!
Or I'll kill you all!
O papatayin ko kayong lahat!
Your Highness,
Kamahalan,
no one may leave this place
walang sinuman ang maaaring umalis sa lugar na ito
without His Majesty's permission.
nang walang pahintulot ng Kanyang Kamahalan.
Please, try to calm down.
Pakiusap, subukang huminahon.
Why should I?
Bakit ako dapat?
I am leaving!
aalis na ako!
Move, or I'll kill you!
Lumipat ka, o papatayin kita!
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
I am the Princess of Susha
Ako ang Prinsesa ng Susha
and the Princess of Zhennan!
at ang Prinsesa ng Zhennan!
If you don't want to die, let go of me!
Kung ayaw mong mamatay, bitawan mo ako!
Let go!
Hayaan mo na!
Xia Jingyan indeed sent men
Nagpadala nga ng mga lalaki si Xia Jingyan
to guard the gate.
para bantayan ang gate.
Your Highness,
Kamahalan,
maybe you should talk to Her Highness.
baka dapat kausapin mo ang Kamahalan.
♪ Flying alone ♪
♪ Lumilipad mag-isa ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ Nang hindi kailangan ng direksyon ♪
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ Lumilipad hanggang sa mga ulap ♪
Let go!
Hayaan mo na!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ Ngunit nagtatago ang araw ♪
Who do you think you are
Sino ka sa tingin mo
to treat me like this?
para tratuhin ako ng ganito?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
♪ Roaming freely ♪
♪ Malayang gumagala ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ Hindi natatakot sa hangin o hamog na nagyelo ♪
Let me go!
Bitawan mo ako!
The Emperor anticipated
Inaasahan ng Emperador
that when you learned of
na kapag natutunan mo
your father's illness,
ang sakit ng iyong ama,
♪ The wet wings ♪
♪ Ang basang pakpak ♪
you'd be deeply distressed.
ikaw ay lubhang nababalisa.
He specifically sent me to check on you.
Partikular niyang pinadalhan ako para tingnan ka.
♪ Will carry me far away ♪
♪ Dadalhin ako sa malayo ♪
Get lost!
Magwala ka!
Get lost, all of you!
Magwala, kayong lahat!
Take Her Highness to the side palace
Dalhin ang Kanyang Kamahalan sa gilid ng palasyo
and keep a close eye on her.
at bantayan siyang mabuti.
-Yes.
-Oo.
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak ♪
Let go of me!
Bitawan mo ako!
[Rongyang Palace]
[Rongyang Palace]
♪ I'll find the way home ♪
♪ Hahanapin ko ang daan pauwi ♪
Your Highness,
Kamahalan,
Zhuang Shen didn't leave his manor all night.
Si Zhuang Shen ay hindi umalis sa kanyang manor buong gabi.
Our men have been keeping watch outside.
Nagbabantay ang mga tauhan namin sa labas.
He certainly keeps his composure.
Tiyak na pinapanatili niya ang kanyang kalmado.
Your Highness,
Kamahalan,
what should we do next?
ano ang susunod nating gagawin?
Gather our men.
Ipunin ang ating mga lalaki.
We're going to capture him.
Huhulihin natin siya.
Feng Suige will definitely send people to kill me
Siguradong magpapadala si Feng Suige ng mga taong pumatay sa akin
once he returns to the capital.
sa sandaling bumalik siya sa kabisera.
Uncle, you mean
Uncle, ibig mong sabihin
we should strike first—
mag-strike muna tayo—
ambush him on his way
tambangan siya sa kanyang daan
to the Zhuang Residence.
sa Zhuang Residence.
But where should we set the ambush?
Ngunit saan natin dapat itakda ang pananambang?
No matter where he starts from,
Saan man siya magsisimula,
to reach my residence,
upang makarating sa aking tirahan,
he'll have to pass Yongning Street.
kailangan niyang dumaan sa Yongning Street.
Yongning Street?
Yongning Street?
That place is full of civilians.
Puno ng mga sibilyan ang lugar na iyon.
That's exactly what I want.
Yun naman talaga ang gusto ko.
Who are all these people?
Sino ang lahat ng mga taong ito?
Isn't that the First Prince?
Hindi ba iyan ang Unang Prinsipe?
Split your men—
Hatiin ang iyong mga lalaki—
some visible, some hidden—
may nakikita, may nakatago—
so that Feng Suige
kaya na Feng Suige
will be caught off guard.
ay mahuhuli ng hindi nagbabantay.
My Lord,
Panginoon ko,
we've spotted Feng Suige.
nakita namin ang Feng Suige.
He's brought 20 to 30 men with him
May dala siyang 20 hanggang 30 lalaki
and is heading this way.
at papunta dito.
Finally, you're here.
Sa wakas, nandito ka na.
Only by making a grand show
Sa pamamagitan lamang ng paggawa ng isang engrandeng palabas
of trying to kill Feng Suige
ng pagtatangkang patayin si Feng Suige
and pretending I'm in a desperate situation
at pagpapanggap na nasa desperado akong sitwasyon
can I make him fall into my trap.
pwede ko ba siyang ihulog sa bitag ko.
I'll make him believe
Papaniwalaan ko siya
that I'm at the end of my rope.
na ako ay nasa dulo ng aking lubid.
Then he will
Pagkatapos ay gagawin niya
walk straight into
dumiretso sa loob
the grave I've prepared for him.
ang libingan na inihanda ko para sa kanya.
Rattle drum.
Rattle drum.
Rattle drum!
Rattle drum!
Watch out!
Ingat kayo!
Kill!
Patayin!
Protect the civilians!
Protektahan ang mga sibilyan!
Help!
Tulong!
Are you okay?
okay ka lang ba?
How are you?
kamusta ka na?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Just a small wound.
Maliit na sugat lang.
I'm fine.
ayos lang ako.
Go.
Pumunta ka.
Help His Highness!
Tulungan ang Kanyang Kamahalan!
Go!
Go!
Hold on!
Maghintay ka!
Everyone, be careful!
Lahat, mag-ingat!
There are assassins among the civilians!
May mga assassin sa mga sibilyan!
Be careful.
Mag-ingat ka.
You too.
Ikaw din.
Don't blame me for being cruel.
Huwag mo akong sisihin sa pagiging malupit.
If all those people don't die,
Kung ang lahat ng mga taong iyon ay hindi mamamatay,
how could I drive Feng Suige mad
paano ko mabaliw si Feng Suige
and make him lose his mind?
at magpapawala sa kanya?
I'll bear
titiisin ko
all these sins alone.
lahat ng mga kasalanang ito lamang.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
They have nothing to do with you.
Wala silang kinalaman sa iyo.
Ignore the others!
Huwag pansinin ang iba!
Kill Feng Suige!
Patayin si Feng Suige!
Protect His Highness!
Protektahan ang Kanyang Kamahalan!
Kill!
Patayin!
Gather the men.
Ipunin ang mga lalaki.
We're going to capture him.
Huhulihin natin siya.
Wait.
Teka.
Since the Feng Battalion
Mula noong Feng Battalion
is already outside the city,
nasa labas na ng lungsod,
why not let them
bakit hindi sila hayaan
sneak into Yujing in advance?
pumasok nang maaga kay Yuj?
You're afraid Zhuang Shen has a backup plan?
Natatakot kang may backup plan si Zhuang Shen?
We need to have our own backup plan.
Kailangan nating magkaroon ng sarili nating backup plan.
Never fight unprepared.
Huwag kailanman lumaban nang hindi handa.
Send word to Yun Fang.
Magpadala ng salita kay Yun Fang.
Tell him to take
Sabihin sa kanya na kumuha
50 elite soldiers into Yujing in advance
50 elite na sundalo sa Yujing nang maaga
and stay on standby.
at manatiling naka-standby.
Where is Zhuang Shen?
Nasaan si Zhuang Shen?
Come on.
Halika na.
Kill me.
Patayin mo ako.
The Zhuang family
Ang pamilya Zhuang
will never be defeated!
hinding hindi matatalo!
Everyone believes
Naniniwala ang lahat
I'll kill Feng Suige
Papatayin ko si Feng Suige
with this method.
sa pamamaraang ito.
But Feng Suige isn't
Ngunit ang Feng Suige ay hindi
someone so easy
isang taong napakadali
to take down.
para i-down.
Your Highness,
Kamahalan,
you go on ahead. Leave this to us.
sige na kayo. Ipaubaya sa amin ito.
After I avenge you,
Pagkatapos kitang ipaghiganti,
I'll come join you.
sasama ako sayo.
[Zhuang Residence]
[Zhuang Residence]
Where is Zhuang Shen?
Nasaan si Zhuang Shen?
He's in the ancestral hall.
Nasa ancestral hall siya.
In the ancestral hall.
Sa ancestral hall.
Zhuang Shen must be prepared.
Dapat maging handa si Zhuang Shen.
Be very careful.
Ingat na ingat.
He's just struggling on his last breath.
Nahihirapan lang siya sa kanyang huling hininga.
Today, I have to arrest him.
Ngayon, kailangan ko siyang arestuhin.
Leave these men to me.
Ipaubaya mo sa akin ang mga lalaking ito.
You go get Zhuang Shen.
Kunin mo si Zhuang Shen.
Be careful.
Mag-ingat ka.
So you've come.
Kaya dumating ka.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
I've waited so many years
Naghintay ako ng maraming taon
for this very day.
para sa mismong araw na ito.
Do you know how much I gave up
Alam mo ba kung gaano ako sumuko
to make this happen?
para mangyari ito?
My only regret
Ang tanging pinagsisisihan ko
is not letting your father
ay hindi pinapayagan ang iyong ama
watch you die with his own eyes.
panoorin kang mamatay sa sarili niyang mga mata.
But it doesn't matter.
Pero hindi mahalaga.
I'll make sure you die in agony.
Sisiguraduhin kong mamamatay ka sa hirap.
Zhuang Shen,
Zhuang Shen,
the one who will die today is you.
ang mamamatay ngayon ay ikaw.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
Jingheng,
Jingheng,
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
what I promised you
ang ipinangako ko sa iyo
will be fulfilled now.
matutupad na ngayon.
I didn't go back on my word.
Hindi ako bumalik sa aking salita.
I know you're watching.
Alam kong nanonood ka.
Feng Suige.
Feng Suige.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
This is my son Jingheng's memorial tablet.
Ito ang memorial tablet ng aking anak na si Jingheng.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
I've never placed a single offering
Hindi pa ako naglagay ng kahit isang handog
because
kasi
I've been waiting for your head as the offering!
Hinihintay ko ang ulo mo bilang alay!
It seems you're planning
Mukhang nagpaplano ka
to die together with me.
mamatay kasama ko.
Unfortunately, I won't let that happen.
Sa kasamaang palad, hindi ko hahayaang mangyari iyon.
The one who will die today
Yung mamamatay ngayon
will only be you.
magiging ikaw lang.
I'm not afraid of death.
Hindi ako takot sa kamatayan.
Once the door is sealed,
Kapag nasara na ang pinto,
no one gets out.
walang lumalabas.
As long as you, Feng Suige,
Hangga't ikaw, Feng Suige,
die here,
mamatay dito,
I can die without regret.
Kaya kong mamatay ng walang pagsisisi.
Every secret chamber
Bawat lihim na silid
has an air vent.
may air vent.
We'll definitely find a way out.
Talagang hahanap tayo ng paraan.
I was once trapped
Nakulong ako minsan
in a dark cell in the death camp for months.
sa isang madilim na selda sa kampo ng kamatayan sa loob ng maraming buwan.
My sense for enclosed spaces is far sharper
Ang aking pakiramdam para sa mga nakapaloob na espasyo ay mas matalas
than most.
kaysa sa karamihan.
Found it.
Natagpuan ito.
Though this sealed door is heavy,
Bagama't mabigat itong selyadong pinto,
if we use explosives
kung gagamit tayo ng mga pampasabog
to blow up these bricks
para pasabugin ang mga brick na ito
with ventilation holes,
may mga butas sa bentilasyon,
we can get out.
makakalabas na tayo.
You went to such great lengths
Napakahirap ng ginawa mo
to kill Feng Suige,
upang patayin ang Feng Suige,
only to end up
para lang matapos
shooting yourself in the foot.
pagbaril sa iyong sarili sa paa.
Move!
Ilipat!
[Zhuang Residence]
[Zhuang Residence]
Your Highness.
Kamahalan.
You're wounded.
nasugatan ka.
Just a flesh wound. No big deal.
Isang sugat lang sa laman. Walang big deal.
How's the situation on your side?
Kumusta ang sitwasyon sa iyong panig?
Some of the assassins were killed, some fled,
Ang ilan sa mga assassin ay napatay, ang ilan ay tumakas,
but we caught one alive.
ngunit nahuli namin ang isa nang buhay.
Yun Fang is going after
Sinusundan ni Yun Fang
those who fled.
ang mga tumakas.
What about the casualties
Paano naman ang mga nasawi
among civilians and soldiers?
sa mga sibilyan at sundalo?
Five civilians died.
Limang sibilyan ang namatay.
Over 20 were injured.
Mahigit 20 ang nasugatan.
We lost eight of our men.
Nawalan kami ng walo sa aming mga tauhan.
A dozen or so were wounded.
Isang dosena o higit pa ang nasugatan.
Those injured
Yung mga nasugatan
have all been sent to the clinic.
pinadala na lahat sa clinic.
To kill me,
Para patayin ako,
you didn't hesitate to harm innocent people.
hindi ka nag-atubiling saktan ang mga inosenteng tao.
So many people died because of you!
Ang daming namatay dahil sayo!
I only regret my bad luck.
Pinagsisisihan ko lang ang malas ko.
I sacrificed all those lives
Isinakripisyo ko ang lahat ng buhay na iyon
and still couldn't kill you.
at hindi pa rin kita kayang patayin.
You really deserve worse than death.
Karapat-dapat ka talagang mas masahol pa sa kamatayan.
How are the injured?
Paano ang mga nasugatan?
Is anyone in critical condition?
Mayroon bang nasa kritikal na kondisyon?
Several are severely wounded.
Marami ang nasugatan nang husto.
Yesterday, Lord Ling said
Kahapon, sinabi ni Lord Ling
he was returning to Zhengnian Hall.
pabalik na siya sa Zhengnian Hall.
Bring the wounded there.
Dalhin mo doon ang mga sugatan.
I'll ask him to help treat them.
I'll ask him to help treat them.
You want to die?
Gusto mong mamatay?
That's not up to you.
Hindi sayo yan.
Whether you live or die
Mabuhay ka man o mamatay
is for me to decide.
ay para sa akin ang magdesisyon.
He's not able to bite his tongue now.
Hindi niya magawang makagat ang kanyang dila ngayon.
I'm taking Zhuang Shen into the palace now
Dinadala ko si Zhuang Shen sa palasyo ngayon
to clear my mother's name
para malinis ang pangalan ng nanay ko
and avenge her.
at ipaghiganti siya.
Go ahead.
Sige na.
Leave everything else to me.
Ipaubaya sa akin ang lahat.
Guards!
Mga bantay!
Let me out!
Ilabas mo ako!
Is anyone there?
may tao ba dyan?
What right do you have to lock me up?
Anong karapatan mong ikulong ako?
Let me out!
Ilabas mo ako!
Let me…
Hayaan mo akong…
Why are you here?
bakit ka nandito?
When did you get in?
Kailan ka nakapasok?
What do you want?
ano gusto mo
Let me out now.
Palabasin mo ako ngayon.
I have never seen
hindi ko pa nakita
a woman as stupid as you.
babaeng kasing tanga mo.
I had you brought here
Pinadala kita dito
just to see
para lang makita
Xia Jingshi's reaction.
Reaksyon ni Xia Jingshi.
But sadly,
Ngunit nakalulungkot,
he doesn't
hindi siya
care about you at all.
nagmamalasakit sa iyo sa lahat.
Whether His Highness cares about me
Kung ang Kanyang Kamahalan ay nagmamalasakit sa akin
is none of your business!
ay wala sa iyong negosyo!
He's abandoned you,
Iniwan ka niya,
yet you still keep calling him
pero patuloy mo pa rin siyang tinatawag
"His Highness."
"Kamahalan."
Feng Xiyang,
Feng Xiyang,
don't you find yourself
hindi mo ba hinahanap ang sarili mo
pathetic?
nakakaawa?
You're crying?
Umiiyak ka?
There's no one here.
Walang tao dito.
You can cry all you want.
Pwede mong iiyak lahat ng gusto mo.
The louder you cry,
Ang lakas ng iyak mo,
the better I feel.
ang gaganda ng pakiramdam ko.
You're insane.
Nakakabaliw ka.
You may disrespect
Baka wala kang respeto
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
but don't forget,
ngunit huwag kalimutan,
I am still the Princess of Susha!
Ako pa rin ang Prinsesa ng Susha!
Take a good look at yourself!
Tingnan mong mabuti ang iyong sarili!
Do you look
tignan mo ba
anything like a Susha princess now?
parang prinsesa ng Susha ngayon?
To Xia Jingshi,
Kay Xia Jingshi,
you're nothing but a joke.
ikaw ay walang iba kundi isang biro.
No,
hindi,
you're not even worth a joke.
hindi ka naman karapat dapat magbiro.
He has never
Siya ay hindi kailanman
looked at you properly.
tumingin sayo ng maayos.
Enough!
Tama na!
Stop talking!
Tumigil ka sa pagsasalita!
As soon as you left Susha,
Sa sandaling umalis ka kay Susha,
your father was
ang tatay mo noon
so frustrated that he collapsed.
sa sobrang frustrated niya ay natumba siya.
Your stupidity caused that.
Ang katangahan mo ang dahilan niyan.
Feng Pingcheng is a great ruler.
Si Feng Pingcheng ay isang mahusay na pinuno.
How could he have
Paano kaya niya
an idiotic daughter like you?
isang idiotic na anak na katulad mo?
Feng Suige is the Killer God of Susha.
Si Feng Suige ay ang Killer God ng Susha.
How could he have
Paano kaya niya
a useless sister like you?
isang walang kwentang kapatid na katulad mo?
You're a disgrace
Isa kang kahihiyan
to the Feng family.
sa pamilya Feng.
You're right.
tama ka.
The Feng family shouldn't have
Ang pamilya Feng ay hindi dapat magkaroon
such a weak and incompetent daughter.
isang mahina at walang kakayahan na anak na babae.
How dare you…
How dare you…
Interesting.
Interesting.
In my entire life,
Sa buong buhay ko,
no one has ever hit me before.
wala pang nakabangga sakin dati.
This is the first time.
Ito ang unang pagkakataon.
You lunatic!
Baliw ka!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Xia Jingshi ignores you,
Hindi ka pinapansin ni Xia Jingshi,
uses you,
ginagamit ka,
and tramples on you.
at tinatapakan ka.
Do you hate him?
Galit ka ba sa kanya?
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
Feng Xiyang,
Feng Xiyang,
do you want him dead?
gusto mo ba siyang patayin?
Do you want him dead?
Gusto mo ba siyang patayin?
Tell me, do you?
Sabihin mo sa akin, ikaw ba?
I'm asking you.
tinatanong kita.
Answer me!
sagutin mo ako!
Do you want him dead?
Gusto mo ba siyang patayin?
Yes!
Oo!
I hate him.
Galit ako sa kanya.
I wish he'd drop dead right now!
Sana mamatay na siya ngayon!
Great!
Mahusay!
I hate him even more than you do.
Mas galit ako sa kanya kaysa sayo.
Let's…
tayo…
let's kill him together,
sabay natin siyang patayin,
shall we?
tayo ba?
[Zhengnian Hall]
[Zhengnian Hall]
Hurry, make way!
Magmadali, gumawa ng paraan!
Clean their wounds
Linisin ang kanilang mga sugat
and wrap them up.
at balutin ang mga ito.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Press here.
Pindutin dito.
Stop the bleeding. Talk to him.
Itigil ang pagdurugo. Kausapin mo siya.
Don't let him fall asleep.
Huwag hayaan siyang makatulog.
Sit down first.
Umupo ka muna.
Here,
dito,
the medicines.
ang mga gamot.
Okay.
Okay.
Lord Ling.
Panginoon Ling.
How is he? Is he alright?
kamusta na siya? Ayos lang ba siya?
He won't die.
Hindi siya mamamatay.
Come.
Halika.
Everyone, stay calm.
Lahat, manatiling kalmado.
Nice and steady.
Maganda at matatag.
Miss Yixiao,
Miss Yixiao,
the physicians are here.
nandito na ang mga manggagamot.
Good. That's great.
Mabuti. Ang galing.
I was afraid you couldn't handle it alone,
Natakot ako na hindi mo kakayanin itong mag-isa,
so I got several physicians here
kaya kumuha ako ng ilang mga manggagamot dito
to help you out.
para matulungan ka.
Thank you, guys.
Salamat guys.
Prepare anesthetics
Maghanda ng anesthetics
and morus strings.
at morus string.
Stitch up those with severe injuries.
Tahiin ang mga may matinding pinsala.
Alright.
Sige.
Thank you.
salamat po.
Take this.
Kunin mo ito.
You've fought on the battlefield.
Nakipaglaban ka sa larangan ng digmaan.
Can you bandage wounds?
Kaya mo bang magbenda ng sugat?
Yes.
Oo.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Let me.
Hayaan mo ako.
Prime Minister Zhuang?
Punong Ministro Zhuang?
That's the Prime Minister.
Iyan ay ang Punong Ministro.
That's the Prime Minister!
Iyan ay ang Punong Ministro!
What crime has he committed
Anong krimen ang ginawa niya
to be dragged through the streets like this?
para kaladkarin sa mga lansangan ng ganito?
Distribute the medicine to everyone.
Ipamahagi ang gamot sa lahat.
Drink this.
Inumin mo ito.
You'll feel better.
Mas gaganda ang pakiramdam mo.
[Changchun Palace]
[Palasyo ng Changchun]
Your Majesty,
kamahalan,
since His Majesty won't see you,
dahil hindi ka makikita ng Kanyang Kamahalan,
why put yourself through this?
bakit mo ilalagay ang sarili mo dito?
You're too fragile
Masyado kang marupok
to endure kneeling for so long.
upang tiisin ang pagluhod ng napakatagal.
Please go back and rest.
Mangyaring bumalik at magpahinga.
Mother!
Inay!
What happened?
anong nangyari?
Why are you here?
bakit ka nandito?
Eunuch Ma,
Eunuch Ma,
didn't I tell you
di ba sabi ko sayo
not to disturb Chengyang?
para hindi istorbohin si Chengyang?
This...
Ito...
Mother,
nanay,
please get up.
please bumangon ka na.
The floor is hard and cold.
Matigas at malamig ang sahig.
Your knees will be damaged.
Masisira ang iyong mga tuhod.
Be good.
Maging mabuti.
Go back now.
Bumalik ka ngayon.
Mother.
Inay.
Did you argue with Father again?
Nakipagtalo ka na naman ba kay Ama?
Let me plead for you.
Hayaan mo akong magmakaawa para sa iyo.
Don't get involved in this.
Huwag kang makialam dito.
Stay out of it.
Lumayo ka diyan.
Go back right now.
Bumalik ka kaagad.
No matter what happened,
Kahit anong mangyari,
even if you've made countless mistakes,
kahit na hindi mabilang ang mga pagkakamali mo,
I'll take the blame for you.
Ako ang sisisi sa iyo.
I'll kneel here for you.
luluhod ako dito para sayo.
Mother, go back and rest.
Inay, bumalik ka at magpahinga.
Chengyang,
Chengyang,
be good.
maging mabuti.
I've never disobeyed you before.
Kahit kailan hindi kita sinuway.
Just let me disobey you this once.
Hayaan mo lang akong suwayin ka minsan.
[Grace in Blessed Accord]
[Grace in Blessed Accord]
Eunuch Ma,
Eunuch Ma,
the First Prince
ang Unang Prinsipe
has arrested Zhuang…
inaresto si Zhuang...
[Changchun Palace]
[Palasyo ng Changchun]
Your Majesty,
kamahalan,
the First Prince has entered the palace.
pumasok na sa palasyo ang Unang Prinsipe.
He's arrested Prime Minister Zhuang
Inaresto niya si Punong Ministro Zhuang
and is heading to Changchun Palace.
at patungo sa Changchun Palace.
He arrested Zhuang Shen?
Inaresto niya si Zhuang Shen?
Yes.
Oo.
The elite troops of the Feng Battalion assembled last night.
Nagtipon kagabi ang mga piling tropa ng Feng Battalion .
Has he
Mayroon ba siya
led the Feng Battalion into the city?
pinangunahan ang Feng Battalion sa lungsod?
No.
Hindi.
This morning, His Highness
Ngayong umaga, Kamahalan
went to the Zhuang Residence
nagpunta sa Zhuang Residence
with only a few dozen men.
na may ilang dosenang lalaki lamang.
He was ambushed on Yongning Street.
Siya ay tinambangan sa Yongning Street.
The head of the assassins was
Ang ulo ng mga assassin ay
Zhuang Ming, the Prime Minister's nephew.
Zhuang Ming, pamangkin ng Punong Ministro.
Zhuang Ming is now dead.
Si Zhuang Ming ay patay na.
His Highness came alone
Dumating mag-isa ang Kanyang Kamahalan
with Prime Minister Zhuang.
kasama si Punong Ministro Zhuang.
Suige…
Suige…
Is the First Prince injured?
Nasugatan ba ang Unang Prinsipe?
He seems mostly fine,
Mukhang maayos naman siya,
but Prime Minister Zhuang is injured.
ngunit nasugatan si Punong Ministro Zhuang.
He doesn't look good.
Hindi siya mukhang maganda.
Your Majesty,
kamahalan,
Her Majesty and the Second Prince
Ang kanyang Kamahalan at ang Ikalawang Prinsipe
are kneeling outside.
nakaluhod sa labas.
Do you want them to leave?
Gusto mo ba silang umalis?
Make Chengyang leave.
Paalisin si Chengyang.
What about Her Majesty?
Paano ang kanyang Kamahalan?
This is her fate.
Ito ang kanyang kapalaran.
She cannot avoid it.
Hindi niya ito maiiwasan.
Yes.
Oo.
This day
Sa araw na ito
has finally come.
dumating na rin sa wakas.
[Grace in Blessed Accord]
[Grace in Blessed Accord]
Second Prince.
Pangalawang Prinsipe.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Forgive me, Your Highness.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
Please leave.
Mangyaring umalis.
This is His Majesty's order.
Ito ang utos ng Kanyang Kamahalan.
With my mother here like this,
Sa aking ina dito tulad nito,
how could I possibly leave?
paano ako makakaalis?
If Father is angry,
Kung galit si Ama,
I'm willing to be punished.
Handa akong maparusahan.
Escort His Highness back.
Escort His Highness back.
-Yes.
-Oo.
-Chengyang. -Mother!
-Chengyang. -Ina!
Father!
Ama!
Eunuch Ma,
Eunuch Ma,
what is the meaning of this?
ano ang kahulugan nito?
Your Majesty,
kamahalan,
His Majesty ordered this
Iniutos ito ng kanyang kamahalan
to protect the Second Prince.
para protektahan ang Ikalawang Prinsipe.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
has something happened?
may nangyari ba?
You'll know soon enough.
Malalaman mo sa lalong madaling panahon.
My Lords,
Mga Panginoon ko,
when the First Prince entered the palace earlier,
nang pumasok ang Unang Prinsipe sa palasyo kanina,
he instructed me to wait here with a message.
inutusan niya akong maghintay dito na may kasamang mensahe.
You shall all
Dapat kayong lahat
go to the Changchun Palace.
pumunta sa Changchun Palace.
Please follow me.
Mangyaring sundin ako.
Hurry!
Magmadali!
[Changchun Palace]
[Palasyo ng Changchun]
Stop her!
Pigilan mo siya!
Father!
Ama!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Father,
ama,
what happened?
anong nangyari
Father!
Ama!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Let…
Hayaan…
Father!
Ama!
I want to see my mother!
Gusto kong makita ang aking ina!
Mother!
Inay!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
I want to see my mother!
Gusto kong makita ang aking ina!
Mother!
Inay!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
I want to see my mother!
Gusto kong makita ang aking ina!
Mother!
Inay!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
I want to see my mother!
Gusto kong makita ang aking ina!
Mother!
Inay!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Father!
Ama!
Let go…
Hayaan mo…
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Father.
Ama.
Father,
ama,
what exactly happened?
ano ba talaga ang nangyari?
Father!
Ama!
Let me go!
Bitawan mo ako!
[Grace in Blessed Accord]
[Grace in Blessed Accord]
Feng Suige,
Feng Suige,
what are you going to do?
anong gagawin mo?
This is the imperial palace.
Ito ang palasyo ng imperyal.
How dare you attack the Prime Minister?
How dash you attack the Prime Minister?
Are you staging a rebellion?
Nagsagawa ka ba ng rebelyon?
It was at this place that you
Ito ay sa lugar na ito na ikaw
killed my mother back then.
pinatay ang nanay ko noon.
Today, I'll make you pay for it
Ngayon, babayaran kita para dito
with your life here.
kasama ang iyong buhay dito.
Let go!
Hayaan mo na!
Your Majesty.
Kamahalan.
Your Majesty,
kamahalan,
I beg for your mercy.
Ako ay humihingi ng iyong awa.
Please save my father.
Mangyaring iligtas ang aking ama.
No matter how grave his crimes,
Gaano man kabigat ang kanyang mga kasalanan,
he is still my father
siya pa rin ang aking ama
and Chengyang's grandfather.
at ang lolo ni Chengyang.
I would rather die myself
Mas gugustuhin ko pang mamatay sa sarili ko
than watch my father die.
kaysa panoorin ang aking ama na mamatay.
Your Majesty,
kamahalan,
for the sake of the years
para sa kapakanan ng mga taon
we spent as husband and wife,
ginugol namin bilang mag-asawa,
please save him.
mangyaring iligtas siya.
Your Majesty,
kamahalan,
only you can
ikaw lang ang makakaya
stop Feng Suige now.
itigil ang Feng Suige ngayon.
Your Majesty, have you agreed?
Kamahalan, pumayag ka na ba?
Empress.
Empress.
My condolences.
Ang aking pakikiramay.
What did you say?
ano sabi mo
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
15 years ago, right here,
15 taon na ang nakalipas, dito mismo,
I watched helplessly
Nanood ako ng walang magawa
as Qingyu died.
habang namatay si Qingyu.
The first thing
Ang unang bagay
you said to me was
sabi mo sa akin ay
"My condolences."
"Ang aking pakikiramay."
Your Majesty,
kamahalan,
my condolences.
ang aking pakikiramay.
You're the Empress of Susha.
Ikaw ang Empress ng Susha.
How can you cry?
Paano ka maiiyak?
Your father schemed meticulously
Ang iyong ama ay maingat na nag-iskema
to kill Qingyu
para patayin si Qingyu
just so you could become empress.
para lang maging empress ka.
He's about to die now.
Malapit na siyang mamatay ngayon.
This is the last time
Ito na ang huling pagkakataon
he'll ever see his daughter.
makikita niya ang kanyang anak na babae.
He should see
Dapat makita niya
the dignified,
ang marangal,
composed,
binubuo,
majestic empress of the kingdom.
maringal na empress ng kaharian.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Smile.
Ngiti.
Zhuang Shen.
Zhuang Shen.
You should die here.
Dapat kang mamatay dito.
You should die here!
Dapat kang mamatay dito!